Ara estem parlant sobre tot volen plorar
aquest atac ransomware que va superar el
Cap de setmana i ens hem unit aquesta nit per
Stephen Cobb és un alt nivell de seguretat
investigador en un joc de te
Stephen, és genial tenir- te aquí
gràcies per unir-te a nosaltres genial per estar aquí
ara Stephen hem sentit a parlar
ransomware hem sentit a parlar de coses com
ja sabeu que va començar amb coses com
cryptolocker i ha evolucionat des de llavors
però estem escoltant sobre voler plorar
de tots els diferents mitjans de premsa de tot
tot el món i el coneixeu
Comença la pregunta que saps que és tot això
hype el que és diferent sobre voler plorar
Hi ha hagut atacs ransomware a
el passat, així que saps el teu
perspectiva sobre el que volem plorar i per què
és tan significativament diferent ben
de manera que vol cridar o que hem detectat
cosa que anomenem una er equipat
i ho van anomenar diferents companyies
noms lleugerament diferents però això
que va començar a guanyar el divendres és realment un
barreja d'un ransomware bastant estàndard
que encripta fitxers i demana diners
pagat en Bitcoin per desxifrar l'arxiu però
amb una tècnica de difusió que
Prestat d'una eina real de NSA o
explotar que és molt molt eficaç pel
una vegada que aquesta cosa toqui una xarxa , pot
Es va estendre molt ràpidament dins de la
xarxa i, per tant, això no és tan normal
un criminal vulgui difondre una peça
de ransomware perquè, com podeu veure
de la cobertura de notícies en realitat duren
quatre dies jo
la persona que va alliberar aquesta o persones
qui va llançar això , he saltat instantàniament
la part superior de la llista cibernètica més desitjada
qualsevol curs d' aquesta capacitat infecciosa
la qual ens referim com un cuc
capacitat i si saps si els oients
Els nostres espectadors estan en aquest espai
cosa que es remunta a la mateixa
inici de la Internet a la dreta on
alguna cosa anomenat Morris Internet
on millorat
tipus de forma accidental, però el codi del cuc
que és codis auto-replicants les
difusió
increïblement ràpidament pot bloquejar el tot
internet a Benedict i al bin
Els brots des d'aquella hora extres on
algú ha publicat alguna cosa a sobre
Internet que s'utilitza molt bé
Estat de màquina a Internet connectat
Es va estendre molt ràpidament i després dins
empreses que moltes tenen enormes
xarxes de màquines de connexió molt
es van estendre molt ràpidament dins d'aquells
xarxes i això va portar a aquest ritme ràpid
de distribució i us estem veient
sabem que escoltem sobre atacs ransomware
on hi ha una o dues empreses
que estan infectats i que perden els seus
Els fitxers estan xifrats i ho sentim
en les notícies però això és el que saps
la diferència d'escala aquí que som
mirant així que no he comprovat el
últimes xifres però ràpidament va anar a
cent mil dos -cents
mil sistemes de l' alleugeriment
empreses empreses ben armades individuals
veure que tenen dificultats per passar el
Estadístiques Crec que diem que dos
cent mil sistemes em van permetre aconseguir
prop de 300 mil ara i després nosaltres
tipus de difusió de país a país
ells i, òbviament, els primers grans informes
van ser els que sortien del Nacional
Servei de salut al Regne Unit on crec
De fet truqueu a l'altra una gran quantitat de
precaució es van tancar molts sistemes
de forma proactiva, que era una cosa intel·ligent
junts
Ja ho sabreu l'any 2000 quan jo
t'estimo desprès de l' amor
Filipines va ser la decisió de molts
d'empreses i francament federals
agències i agències governamentals
disciplina a Internet
segur que sí un exemple amb el que parlava
amb algú que corre totes les torres
els aeroports de Canadà i només ells
literalment, van trencar l'Internet que ells
No tinc internet ara, sí, ho dic
era infecciós d'una manera que realment
no tenia un bon control segur i, per tant, tu
Creu aquest compte de les especulacions per
especulen sobre qui ho va fer saber
algú es va adonar del que passaria
perquè només ho fas
L'ús de ransomware per criminals és
endèmic, però no sembla informar-se
Vull dir que escoltem molts i molts casos
empreses i particulars que obteniu
les seves fotografies xifrades i diners
Va preguntar si sabeu que aquesta és tota l'àrea
a Internet on podeu aprendre
sobre quin bitcoin és anar i pagar-te
al voltant d' algun lloc correcte i alguns d'aquests
Els programes ransomware tenen els seus propis
servei d'atenció al client per ajudar-te a obtenir Wow
Ah, sí, sí, jo ho penso
Sapigueu que la meva dona em va mostrar alguna cosa darrer
nit un diagrama de Venn de persones que utilitzen
sistemes imprevistos i persones que coneixen
Com aconseguir Bitcoin, però realment no ho fan
se superposen molt bé per a mi
fa un any que he estat preguntant al públic
quan parlo quanta gent sap com fer-ho
pagueu alguna cosa amb Bitcoin just alguna cosa
Molt poques persones ho fan tan bé
La peça de ransomware té instruccions
com fer el pagament i ho fan
Proporcionar servei al client i no ho vaig fer
Sapigueu que amb una cripta terra al seu
La interfície té un botó que diu com fer-ho
Compro Bitcoin o alguna cosa així
com no és perquè has de fer-ho
expliqueu -ho a les persones i així ho feu
veient un malware molt rendible
esquema aquí, però d'una manera que ella
conduir de manera força ordenada
Normalment, um i hem vist
ransomware fins ara davant un delicte que nosaltres
Vaig veure un tipus de dos nivells un és el
ús de correus electrònics a persones aleatòries
infecta-los amb el correu electrònic infectat
una altra és més específica on tenim
Els criminals que veuen van després d'una institució
saben que té un arxiu valuós, però nosaltres
tipus de pensar que és un hospital segur i
llavors podeu marcar i després podeu fer-ho
i ens fixa 300 bitcoins però per 300
dòlars a Bitcoin però podeu demanar-vos un
Molts més diners i vam veure molta
casos d'això contra hospitals al voltant
Estats Units i estàvem parlant
amb una marca de skelton una mica
anteriorment i un dels punts que va ser
fet és que aquestes són indústries i
aquestes són xarxes que potser
No teniu el pressupost per fer -ho
Actualització i aquesta és la raó mateixa
tenim aquest exploit en existència ara jo
Vull fer una còpia de seguretat una mica
perquè aquí en l'espectacle Steven ho fem
intentem evitar teories de conspiració quan nosaltres
podem i sabem sobre l' explotació de la NSA
que està involucrat en les capacitats de
aquest ransomware per difondre's, pot fer-ho
fer una còpia de que per a nosaltres amb només una
poc de vostès saben què és això
un ransomware que va ser creat per la NSA
això no és una cosa que està present
explotant un factor en Windows que era
creat per la NSA és una manera correcta
per mirar-ho, sí, en el seu paper de
agència espia i un protector americà
interessos en la NSA com agències a
altres països com GCHQ al Regne Unit I
ja saps que explora codi maliciós
capacitats o probablement no
fins i tot anomenen codi maliciós però
codi de penetració o xarxa
codi de seguiment i van trobar un forat
part de Windows anomenada SMB i ells
Desenvolupeu un arxiu realment estrictament estricte
compartint sí i i i elles troben
una manera d'explotar això i van escriure el
codi perquè hi havia dos
reprèn el codi um la part que obté un
protagonitzar el paper en això es diu etern
blau saps una d' aquestes computadores
Els noms de codi generats que utilitzen a la NSA
sí, ho ha estat la NSA
creant aquests codis que aquest codi
que els fets no estan publicats
Les vulnerabilitats les anomenarem o bé
de vegades es deien gestes de zero dies
han estat fent això per algun temps
tenen una col·lecció d'aquestes coses i
estava compromès perquè un grup anomenat
Els corredors d'ombres han estat fent això
codi secret NSA disponible i, per tant, el
codi que és etern blau el que és
el bit que s'aprofita per voler plorar
Sí, saps que vol dir que pots
literalment, aneu a la seva descàrrega
Està bé, així que és el codi que la NSA
desenvolupat és que sí, està bé, sí, així és així
teniu la secreta de la NSA en secret
codi que explota l'objectiu desconegut
vulnerabilitats públicament desconegudes que
No estan enviats al producte comercial ell
manté un secret per utilitzar-lo pel seu compte
Propòsits, però algú va robar o es va filtrar
ells i així han estat
Publicat en aquest grup l'ombra
corredors que volien diners per a ells
no va obtenir diners per això perquè ells
Publicat d' aquest codi està bé gent
després es va adonar de com ho vau saber posar
això a la pràctica en el món real i
de fet vam veure aquest últim mes
Ja s'està utilitzant en diversos
camins a Internet
i, de fet , estàvem protegint
i els productes ESET en contra d'això
vulnerabilitat davant un després d'arribar a
l' escena tan aviat com poguéssim de fet
Sigues com tu que has conegut sobre això i
Has protegit contra ell abans que això
Va passar perquè sàpigues que és Windows
XP que no es pot actualitzar com hackear
versions de Windows 10 que no poden fer-ho
S'actualitza que encara teniu aquest exploit
en existència sí una de les coses
això passa amb un brot de codi
com això és que tipus d'esbrinar
Punts febles en la infraestructura global
així que com vostè diu correctament XP
que en realitat és compatible amb Microsoft
així que és clar encara que es descobreix Windows
sobre aquest problema hi ha vulnerabilitat
al març i la bateria i en realitat
la va passar per XP oh i una altra
sistemes sense suport si la gent fos
pagant el suport, dir que ets gran
instal lació de fabricació i tens una
Molts robots que executen Windows XP correcte
podeu pagar el suport de Microsoft
Microsoft et donarà suport però el que
El món descobert el divendres és un gran
nombre de persones que utilitzen bootleg XP
bootleg Windows 7 executeu bootleg Windows 10
i particularment en els països en desenvolupament
saps si tampoc ho poden fer
pagar
per obtenir una versió de llicència o alguna cosa o
no es poden permetre el suport ni això
saps que necessiten alguna cosa que corre
en el maquinari barat per a molts sistemes
no hi va haver parche i i aquells
eren susceptibles a aquest problema
Pregunteu quan mireu un mapa de calor de la
Atac a Rússia es llegeix amb això
L'atac és degut a com és un
Atac a Rússia o és només això
estan utilitzant moltes novetats en la revisió
aplicacions que realment s'introdueixen en moltes
problemes per treure moltes conclusions
a la dreta dreta a la dreta de mi oh, és
enganyant sobre aquest mapa de calor perquè
realment sembla que és el cas, però sí
només una mentida està bé les finestres que no facis
Sapigueu per què aquests sistemes són, de fet, correctes
de manera que dius que mireu a algú adreçat
Rússia perquè tot és de fet o tu
podria dir que ningú a Rússia no tenia
Vaig canviar el que sabeu que hi ha
vostè no sap quin dels va fer um
vam tenir el nostre propi mapa de calor que era el que
era bastant inútil perquè era
mostrant com molts dels nostres clients eren
afectats i molt pocs eren romàntics
Sí, sí, i això depèn que sàpigues
hi ha molt en joc
alguna cosa així com informar i jo simplement
igual que vostè sap la pregunta que
creat aquest és molt difícil
Determineu sense molta informació
just i típicament més del que puguis
vegeu el codi i sospiteu d'això
aquest és un hacker molt exitós que és
fent això per fer un munt de diners o fer
Sospiti que això és potencialment
guerra cibernètica que intenta crear una
una cortina de fum per a una altra cosa com nosaltres
parlaven de més d'hora en el xou
i en què consisteix la sospita
Davant , crec que en aquest moment ho és
molt difícil de distingir fins i tot
probabilísticament entre múltiples
Es tracta d'un escenari d'escenari diferent
algú que no entenia el
implicacions del que estaven fent
vaig pensar que això seria
És genial fer-ho. Tinc una capacitat d'habitació
a una peça de ransomware empeny-lo
allà vostè sap i guanyarien diners
més ràpid que ningú més a casa
No ha funcionat pel camí perquè hi ha
Hi ha altres programes ransomware però sí
Va guanyar molts més diners que aquest
Un altre escenari és tu
va donar a entendre que podria ser un caos, gràcies,
Sapigueu que anem a causar estralls
aquí, senyor, perquè si sabéssiu què?
la implicació del codi era la que faria
Sapigueu que això s'estendria moltíssim
ràpidament a la dreta o coneixeu-ne un altre
un altre escenari seria que algú
volia assenyalar com són insegurs els nostres
La infraestructura d'Internet està al voltant de la
món i hi ha un precedent per a això
ja sabeu el primer virus macro que
La difusió àmpliament era una prova de concepte i
així que, per què motius d'escriptors i virus?
persones que llancen
El codi maliciós és molt difícil
Assegureu- vos fins que arribeu a parlar -ne
en persona estem parlant amb Stephen
Cobb és investigador de seguretat sènior
amb preguntes ESET a la sala de xat de
aquest punt de l' entrevista sí que ho fem nosaltres
Aquí teniu algunes preguntes meravelloses
en realitat tenen dues ara mateix que tenen
En realitat, vam començar a treballar
Vull tenir confirmació de com exactament
aquestes coses es difonen de la mateixa manera que ho són
a través de correus electrònics és a través de descàrregues
coses com aquesta i la segona part de
Aquesta pregunta és també en altres sistemes
Perills com Mac en altres sistemes com
Les coses de Linux semblen més antigues
Potser, però, què passa amb les coses noves?
que molta gent els demana
També es pot fer una pregunta per fer-ho
segona part del primer això
particularment crida aquesta particularitat
el qual dobleguem un una krypter i jo i
El divendres va començar a funcionar com un Windows
amenaça bé pel que està escrit a
explotar Windows um tècnicament encara um
seria un error dir-te
no podia tenir un brot en un altre
sistemes operatius um
i que sens dubte hem vist
ransomware per a tots els diferents
operar des de Linux Mac Mac operant
el sistema que intenta fer per a Android iOS
explotar les vulnerabilitats i les
debilitats en aquests sistemes per tal de
extreure rescats encara que sigui tan simple com
bloquejant el telèfon fins que pagueu
desbloquejar en termes exactament com és aquest
Difondre, crec que la meva comprensió a mi
aquest punt i encara estem fent
L'anàlisi sobre això és que probablement era
S'ha sembrat a través de fitxers adjunts de correu electrònic ara
aquest és el clàssic on coneixes allà
és un fitxer adjunt al correu electrònic que és
molt intrigant que vau intentar fer clic
en què redueix el malware
de la primera part de programari maliciós a la vostra
sistema i, a continuació, les trucades de malware
tornar al clan i al Centre de Control de la
C2 i obté instruccions i després a
aquest cas, veure si es pot estendre a un altre
ordinadors connectats a l'ordinador i
de manera que és on hi ha molta velocitat i
L'impacte de la propagació va venir de i i
de fet, aquest també era el camí que era
implementat i acabat sent un
debilitat i aquesta versió particular de
el codi perquè en aquesta connexió c2
estava obert a la interferència i això és el que
Va succeir quan us saps alguns dels
cavaller del Regne Unit va registrar el
El domini que s'utilitzava per al
centre de comandament i control i que
bàsicament, sinkhole Oracle sinkhole the
cosa i va activar un interruptor de matar dins
el codi i que aquestes coses el
matar l'interruptor i la part c2 o estàndard
de molts tipus diferents de malware uh
però es considera generalment que és una
error que en realitat només podria
desencadena un interruptor de matança a través del
a través del registre d' aquest domini tan de nou
que sàpigues que aquestes són coses que prenem
com habitacions netes anem a fer si, qui era
darrere d'ell era algú sutilment
Algú ha comès un error Wow right
ara és Steven el que poden fer els usuaris
es protegeixen com a individus i
també com a empreses sí senyor
així que crec que crec que l'única paraula, però tu
sàpigues si has de bullir i fer-ho
Sigui correcte, seria segur
està instal·lant el vostre sistema operatiu
pegats
en molts sistemes ara Windows 10 és
fent un parche automàtic per a molts
a la gent i així vol assegurar-se
si podeu com a usuari individual com a
L'empresa pot, si ho pot, si és així
És factible que el parche automàtic no ho sigui
demora si Microsoft surt amb o
Apple surt amb una actualització crítica
o una actualització que diu que soluciona la seguretat
vulnerabilitats que voleu instal·lar
Tot el que tens, d'altra banda, tens
cal tenir en compte que no és així
fàcil com sembla, però això és això és
cosa que se li demana que crec
en algunes de les notícies si tu
instal·leu un gran pegat a la vostra unitat de 200
utilitzeu xarxa de 200 llocs i
que bloqueja la xarxa a la dreta
La secció desapareguda normalment és el que passa en un
La situació de l'empresa és que la TI
el departament va rebre la prova de pegats
ells per assegurar-se que no es trenquen
tot el que estigueu utilitzant i després
es desenvolupa i es pot retardar
coses que hi ha alguns sistemes que
està en d-doble per actualitzar i un
exemple seria operatiu incrustat
sistema on el sistema operatiu és
part d'un conjunt de codi i això va passar
en equips mèdics que ha estat
certificat en un determinat grup de
configuració perquè no sigui necessàriament
És possible actualitzar immediatament això
i així successivament el corol·lari a això és tu
s'ha de reutilitzar de manera que la segona cosa
després de pegat és un programari de seguretat que
sap que hi ha un bon programari de seguretat
allà que ja estava buscant el
Explotació en què es va incloure
en ocra i una suite bona seguretat es
protegeix contra alguna cosa així
sobretot si teniu núvol
actualització habilitada perquè sàpiga en la nostra
producte, sinó també altres productes que
Teniu una connexió de núvol a la vostra seguretat
programari de manera que tot just una cosa nova
És un detectiu que és expulsat per a tothom
del sistema i així teníem diversos
nivells de protecció que paten i els nostres
producte amb el temps molt abans de l'aigua
va sortir llavors el dia que ho va fer
Va sortir i va continuar actualitzant perquè
endevineu el que han pensat altres persones
Puc muntar i així ho estem veient
S'ha incorporat a la mateixa explotació
diferents tipus de malware Bitcoin
El programari maliciós minera és un exemple en què el
dolent, sí, els dolents que ho intenten
màquina utilitza la teva màquina per minar Bitcoin
pot que el taxi sigui net per a la meva Bitcoin que tinc
tu sí que està boig, així que ha estat ESET
protegint als seus usuaris ja des d'abans
Aquesta infecció va arribar així que hi són
productes específics per a empreses o per a la llar
els usuaris que van a fer un
sobretot bon treball de protecció
contra aquest tipus d'atacs cibernètics
perquè pensem en antivirus
Per exemple, això no és correcte, això no ho és
va a classificar-se com el
virus tradicional que es combina per tu
sàpiga que és una cosa interessant
punt interessant perquè tradicionalment
Els nostres principals productes com a programari de seguretat
ha estat un producte antivirus segur i
Ja sabeu quan el virus m'han produït virus
i vagi, però molts altres tipus de
codi maliciós pel que ho anomenem
anti-malware i no ho sabreu
és difícil fer que la gent digui
anti-malware que encara anomenen una samarreta
Part sí, sí, i després vam començar
afegint coses com la protecció de la xarxa
dins del producte i anti-phishing
dins del producte i lloc web maliciós
bloquejant dins del producte i encara
Encara estem parlant com a
saps que un antivirus va però és un
Un bon punt final dels productes de seguretat és el que
estàs buscant i tu sabeu que tenim
una gamma de productes de seguretat de punt final
per a
totes les plataformes i per al negoci i
per al consumidor i això és el que tu
vol i seguretat de punt final dels nostres dies
el producte va a fer aquestes coses sí
Va a saber si un nou virus o
el cuc surt i el bloqueig és també
Vaig a revisar les coses al
nivell de xarxa com ho fem i se'n va
per veure com l'usuari està utilitzant
la màquina perquè si estiguin en el correu electrònic
i fan clic a un fitxer adjunt que és
Anant a un coneixeu una infecciós
pàgina web que aconsegueixen els dibuixos animats bopped ara
què és el següent perquè volem plorar som som nosaltres
vaig a començar a veure aquest aspecte reduït
amb tota l' atenció que ha tingut
obtenint - se dels professionals de la seguretat cibernètica
o això és el que està passant
continuen evolucionant i convertint-se
alguna cosa que és control lliscant no ho sé
No ho prengué lleugerament, però si jo?
Vaig haver de suposar que diria que alguna vegada
el divendres tornarà a despertar
perquè no cal que aquestes coses arribin
A dalt, això arruïnarà el vostre cap de setmana
palmell avall amb una gran botnet a cavall
atacar els serveis DNS que va passar
Un divendres hi ha una certa lògica
a això si vas a iniciar un
peça de malware , ni tan sols he de dir
això, però ja sabeu els dolents
Ho saben divendres no és un mal moment que ho sàpigues
la gent està sortint d'hora per al cap de setmana
des d' una perspectiva criminal que fa
sentit atacar divendres sí si us plau
No lluiteu, jo sincerament no ho sé
què passarà més endavant el coneixeu?
Depèn quins d'aquests escenaris vull
el crit s'adapta a saber qui ho fa
i què hi passa, què és el que passa?
aquí hi ha alguna pista com és
una cosa que crida a la casa en absolut o menys
sap que Corea del Nord ha estat
flotant a causa de les similituds que coneixes
Els grans trossos de codi estan bé en volen plorar
que també estan relacionats amb el codi
el grup Lázaro que està associat
amb Corea del Nord està bé i
però però això no és concloent en absolut
No sé que només no ho sé bé
diria això que Mike jo i jo
Els col·legues d'ESET són molt conservadors
al voltant de l'atribució que és la mira
la naturalesa del codi que pot ser
Replicació exactament sí i només és
Igual que una gravació de mp3, fins i tot es pot fer
acaba de clonar si afegeixes aquesta nit directament jo
vol dir que podeu parchear coses i
així que el que veiem una semblança el nostre primer
la sospita és una bandera vermella, oh, està bé
bandera vermella bandera fals oh oh
més a dir del Corb ja
pla allà sí no, no tots falsos
Banderes que sento una bandera vermella
de tot el que vol dir en les seves definicions quan
vostè veu això i sí , també nosaltres nosaltres
realment no havien vist el codi
que eren on algú tractava de fer-ho
fes-ho mirar rus oh bé, bé
així que és una cosa coneguda
El dret maliciós és llançar artefactes
allà per tirar la gent fora si són
tractant d'esbrinar qui ho va escriure
Vaig estar bé, així que Stephen ho agraeixo
El teu temps és moltíssim, vull dir que som
Vaig a veure evolucionar això, crec
durant la propera temporada esperem que sigui
No toca el Divendres Jove, però sigueu
el gran treball que hi ha a ESET i tu
Coneixes la protecció que tens
proporcionant la naturalesa proactiva de la
configureu els productes assegureu-vos de comprovar
allà D SATCOM Stephen Cobb ens va unir
aquesta nit i moltes gràcies pel vostre
temps senyor
Moltes gràcies per ser aquí mateix
una gran nit també tu
[Música]
vostè